---
title: 周记-20221113
date: 2022-11-13 23:00:00
categories: weekly
---

终于重新拾起笔记录生活了，先给自己点个赞2333🤪

这是来美国之后第一次记录生活，从八月到现在过的很充实精彩，简单总结下吧：

8月11号的飞机，中途经停东京一小时，算是打卡日本了！趁着那十几分钟买了些日本零食，还有一本美女写真（喂难道这不是日本特产么？然后历时18小时达到波士顿。空中俯瞰波士顿的时候，我发现绿色植被占比很高，大多是平房鲜有高楼区。噢对了波士顿沿海，我喜欢靠海的城市（对，我就是在说你，深圳。随后过安检的时候被拉进小黑屋审查了2333，不过警官们非常和善地盘我基础信息，把手机电脑都收进去。一直盘了一个半小时，手机不给回消息，导致接机的房东阿姨在外愣等了俩小时=。=辛苦她了。Anyway，算是顺利入境这片全新的wonderland，开始人生2.0！

八月在老戴家借住了20多天，他室友非常热情地接待和照顾我，还有狗子Jimmy和我贴贴了大半个月🐶太可爱了这小家伙。住在高级公寓非常省心，周围很安静安全，每天作息规律，早上带Jimmy去Dog Park，让它自己耍然后晨练。白天时间写写区块链项目，临近晚上到处练滑板。刚来几位高中老同学也各种照顾我带我飞，去逛了 Boston的Downtown经典景点、吃了波士顿龙虾🦞、看了Boston的海（冷冰冰的）、跟周老板去海钓（结果晕船吐成💩）第一个月安安稳稳地度过了适应期～我对波士顿也是好感满满，这里安全、人均素质高，大家都很友善，节奏也适中～

九月开学，斗志昂扬地开始研究生的学习。Northeastern是一所非常漂亮的大学，非封闭的校园有着很棒的绿植。尤其喜欢Ruggles车站出来的那片枫树群，秋季慢慢褪成红黄色，特别美。

咱每学期只上两门课，每周四天，每天一节课。虽然课业挺轻松，但通勤就显得非常耗时了啊，特别是开学20天地铁在修，每天来回耗时3小时比上课还久哈哈。7205是算法课，（中国？）女教授是MIT博后，但我觉得教课很一般，现场板书完然后照着课本讲=。= 相比之下，我很喜欢7374计算机网络的Dimi教授，希腊人讲英语带点口音，但是教课非常有热情，讲课很注重学生参与，喜欢这样的启发式教学。

对了，九月份参加了 HackBoston的高校区块链黑客松比赛，坐标Harvard大学。凭借我的idea -- [Cryptolice](https://cryptolice.vercel.app/) 智能合约安全查询产品（基于BNB的安全API）和全队的努力一举斩获BNB Track的第一名🥇认识了来自巴拿马的Isaac，一位Babson College（创业类大学全球第一）的Business大三学生，很成熟很有想法，做得一手漂亮的PPT。反正赏金$2500💰，虽然大部分开发都是我完成的，但最后我决定给大家平分，交个朋友😄

十月份嘛，大部分时间专注在Suiet Wallet的开发上，吃到了Aptos链的红利，团队一举做到了20万的安装量和推特4万粉🔥开始大量与项目方合作对接，写的代码也不再是单机了，开始实现和设计协议，以及开发组件给其他开发者使用。说实话蛮锻炼技术和思想的，特别是后期接入用户多了之后，出任何Bug都很很麻烦，以前写的不合理的代码也都只能切成Deprecated不能删，甚至不能够对币圈开发者有太高的预期2333（比如寄希望于文档去解答问题，结果还是贴脸服务解决问题🌚

十月份课业逐渐难了起来，经历了两门课的期中考试，两门班级的均分都是60+把我惊呆了。都没发挥出最好水平，保持中上游的位置，但是想要稳妥地拿到A，竞争还是蛮激烈的，所以到了十一月就倾向于把更多时间安排到学习上了。

自己对现在的生活挺满意的，每天很规律，学习、做项目、做饭，每周滑板、打球、打打LOL。独处的时间很多却不觉孤独，每天都有满满的充实感。随着明年夏季实习的压力逐渐上来了，接下来要开始准备刷题了！目标是Google和币安！

晚安，Boston！



