---
title: Weekly - 20221213
date: 2022-12-13 23:35:00
categories: Summary
tag: [Weekly]
---

呼，紧张的一周复习+赶due，终于在今天结束了NEU的第一个学期。我认为这里的教学质量是扎扎实实的，我选的每一门课都很有挑战。我自己也是比较投入到学习里，还是非常希望巩固本科学得稀烂的基础学科：算法和网络。考试分数的话我觉得挺悬，因为自己现在考试会紧张，有时候简单的题居然都会卡一会儿反复验证。而且在这种紧张下，一些看似掌握了的题目一到考场变化一下，限时的情况下就做不出来了，比如动态规划。所以说题目还是得多去做些，天赋没那么高就多努力做题呗，也趁着期末复习的劲儿开启leetcode刷题。

一个阶段结束，就要开始思考下一阶段的规划了。目前自己的状况比较尴尬，首先手头现金已经不多了，下学期应该要做一些兼职工作来缓解压力。其次是找实习，大厂们23夏季的实习窗口已经过去了，而我刷题的量还没起来，更尴尬的是我的前端履历并不能给我后端实习添加优势。所以下一阶段的重点肯定是围绕如果找到满意的实习进行。

<!-- more -->

**自己想做什么方向？**

入职腾讯前有个哲学系的朋友跟我说，方向决定成败，而非细节。我深以为然。

区块链方向是我目前最想做的，理由是这项技术引发的想象是巨大的，靠密码学和代码来保证的去中心化世界，可以打破web2世界许多墙。而且市场热钱多，热情高，很适合像我一样的年轻工程师凭技术入场，打造自己的一番事业。

其次工程方面我要往后端工程师去转，理由也很简单，后端的世界更精彩，要求个人能力也更全面，算法、软硬件、数据、网络等等，想成为一个全面的程序员，最重要的是要跟“互联网金子”——数据打交道。

再有就是软件安全，互联网就是一片黑暗森林，掌握软件、网络安全的人就掌握了安全和不安全，我觉得这类人对于不了解网络安全的工程师可以降维打击，软件做得再漂亮好用，没有安全做保障也就失去了意义。而区块链的应用恰恰非常依赖安全和审计，所以这个方向也是大有可为。

上面三项我觉得还是蛮相近的领域，不妨先拍脑袋糊出一个模糊大方向：**区块链应用和安全**。达成路径有先后顺序：先成为优秀的后端工程师，再成为区块链工程师，最后成为区块链安全从业者。

**自己当下能做什么？**

目前自己的技能树主要点在前端开发，证明自己是有能力胜任产品第一技术负责人的。手头在开发的Suiet钱包已经有30w安装了，一手重构的 Wallet Kit也成了我参与的第一个开源技术项目，目前有50多个点赞哈哈。DApp和前端library这块肯定要坚持，这是我能做好以及目前最大化输出价值的路子。并且Sui链生态向好的预期也不错，咱团队也很棒，说不定就因为钱包项目能收获币圈第一桶金呢！

明年的暑期实习肯定得通过NU Work找COOP机会了。那么这个寒假作为备战窗口期就十分重要。要把刷题、简历、模拟面试都强化一波。生存的压力是绕不开的，特别是在美国，”先解决身份问题“显得如此的重要。所以刷题和准备面试会调整为最高优先级。

申请后端的话，语言的选择得斟酌一下。，我看北美找后端工作基本都要求 Java，不如改用Java来刷题吧哈哈。自己是会用NodeJS和Python的，但是不精通，感觉可以优先把把这俩精进一下，成本最小收效最大（毕竟已经用python解决了作业实验很多次呢哈哈。类似Go、Rust之类的语言只得暂时放放。

拿得出手的项目也要考虑一下。

应用类的项目，短期想法是把自己的线上数据管理起来，主页、博客等改造一波，统一后台管理，这块就用Java去做吧，带着任务去学更有动力。还有MarX火星移民计划小程序的迭代和重构也可以搞起，这块涉及云函数、NoSQL数据、数据管理、隐私、Websocket连接管理，是自己比较满意的作品！（有亮哥的设计加成，怎能不炫！

数据类的项目，想做一些数据可视化，用Python做爬虫。这块可以看看有什么有意思的玩法。

区块链项目，就先专心在Suiet吧，多关注钱包的技术和生态，把开源做好。

等明年开始结合自己的专业，学习软件安全，步子不要一下迈太大，容易扯着蛋哈哈。

**上阶段有什么做得好和不好的地方？**

好的地方，那就是前段日子投入到Suiet的时间保持得不错，努力也得到了用户和开发者的认可，吸引了不少VC的关注，还是挺有成就感。学习上的话，投入不是太多，但总体保持着中上的水平，起码态度是好的。也有注意身体啊，坚持自己做饭，厨艺大涨；每天至少保持八段锦，不太忙的话晨练太极和鞭杆。篮球每周都会打，有社交挺好的。

不好的地方，一个是作息不是特别理想，还是熬夜晚起，才复查完胆囊息肉，希望不要结果太糟糕。课业上没有抽出时间去复习，本质上也是时间管理做的不太好。应该设立任务优先级列表，并且合理切分时间，不要超时影响其他安排。执行力还不是非常满意，有惰性，再自律一点吧，毕竟经济的压力逐渐上来了，早日成为能在美国独挡一面的人吧。

那么阶段总结就到这儿吧，明天开始就正式进入下一阶段：尽全力找到满意的实习！把Suiet钱包做大做强！